让我们继续讨论函数｡
现代JavaScript中的另一个很好的特性是可以为函数参数分配默认参数｡
假设在add函数中,
出于某种原因, 我们需要b的默认值.
所以我们知道我们想要把两个数相加｡
但是如果你只使用一个数字调用这个函数,
我们将假设第二个参数为默认值, 或者第二个参数为默认值｡
我们可以通过在参数列表中添加一个等号,
然后设置默认值来实现这一点｡
当然要符合我们的类型｡
例如, 一个或任何默认值｡
这使得我们可以只使用一个参数来调用这个函数｡
所以我可以这样调用它, TypeScript不会抱怨,
因为它检测到这里有一个默认参数, 然后它被用于b｡
所以这里我得到的输出是6,
因为我的默认值b是1, 加上5, 等于6现在, 关于默认参数有一个重要的注意事项.
他们必须在名单的最后｡
例如, 如果你给一个赋值默认参数, 我们就会有问题,
为什么呢？
因为调用函数时不会跳过默认参数｡
如果我用一个参数调用一个函数,
那么我传递的参数会以相同的顺序传递给其他参数.
所以用一个参数调用这个函数,
在这里是五个, 把这个参数传递给参数列表中的第一个参数｡
由于第二个参数没有提供默认值,
因此它不是可选的｡
因此, 我们根本不提供第二个论证｡
所以TypeScript, 或者说JavaScript,
不会查看你的函数定义, 也不会猜测你可能想跳过默认参数, 把你的值提供给非默认参数｡
相反, 它只是简单地遵守顺序｡
因此, 您应该从右侧设置默认值｡
因此, 请确保不接受默认参数的参数位于默认参数之前｡